各位小伙伴大家好，这一节课我们来学习应用层。上一节课我们学习了运输层，知道运输层所解决的是进程和进程之间的一个通信问题。那现在这么想，当这个快递到达了这个快递点之后，你是不是可以选择不同的取件方式？你可以选择上门送件，也可以选择把快递放到快递点然后我们自己去取，或者是放在小区门口的快递柜然后自己去拿。所以应用层它的一个功能就是为不同的应用提供不同的服务。好，那下面我们就来看一下应用层的几个考点。对于应用层而言，我们的出题方式大多数都是一些以选择题的形式进行出题的，所以这就要求大家记忆的东西会比较多一些。那我们先来看考点一：域名系统DNS。我们都知当你在去使用这个浏览器去输入一些东西的时候，我们往往输入的是一个类似这样的一网址，但是我们之前在网络上讲过，你的通信要依靠IP地址，那这个网址是怎么转换成IP地址的呢？它其实依靠的就是这个DNS域名系统，也就是说会提取你这个网址里面的这个域名，然后通过DNS把这个域名转换为IP地址发送给浏览器，然后浏览器再通过这个IP地址去和互联网之间进行通信。所以DNS它的一个功能呢就是将域名转换为IP地址。那常见的出题方式也是选择题或者是填空题。那再接下来我们看一下域名它的一个结构。它一共是有三级结构，那最右边呢是一个顶级域名，那中间是二级域名，然后最左边是一个三级域名，并且它最右边的这个级别是最高的，从右到左它的级别呢是越来越低的。对域名进行分类，我们可以这么来进行分：首先第一种是原先的这个顶级域名，它可以分成国家顶级域名和通用的顶级域名。那国家的上面就比较好记忆，你想中国它的一个英文是不是China，所以说写就写成了CN，这个就是中国它的一个国家顶级域名。那美国呢是US，英国呢是UK。那在这三个里面我们比较常见的出题方式大陆数是考CN，你知道CN还代表的是中国就可以了。然后通用顶级域名是有四个，在这四个里面比较常考的是前三个。那第一个这个COM它就是公司企业；那这个EDU代表的就是教育机构，因为它是这个Education这个教育它的一个缩写嘛，所以EDU代表的就是教育机构；那Gov代表的就是政府部门，同样的也是这个英文Government它的一个缩写，所以这三个是要求大家一定要记住的。我们出题的时候会以选择题形式进行出题，给你一个域名问你它代表的是公司还是教育机构还是政府部门，那一定要知道看到Gov想到的是政府，看到EDU想到的呢就是教育。那第二种分类方式是我国它会把二级域名化成两类，一个是类别域名还有一个是行政区域名。那这个类别域名和咱们发散讲的这个通用顶级域名其实比较类似的，也有四个，我们常见的也是后三个。那这一个呢COM它代表的就是公司企业，EDU代表的是教育机构，Gov代表的就是中国的政府机构，它和刚才了三个通用顶级域名我们可以在一起记忆，看到COM想到公司企业，看到EDU想到教育机构，看到Gov想到的就是政府机构。那第二类就是行政区域名，它是使用于我国各省和自治区的，比如说北京它的一个缩写就是BJ，那上海它的缩写就是SH，但是行政区域名这个一般可能几率会小一些，但是如果出题大家也比较奔回答，因为都是中文它的一个缩写。好，那下面我们就看两道题巩固一下考点1的内容：问能够把域名转换为网络可以识别的IP地址的协议是哪一个？刚刚我们说了是域名系统DNS，它的一个功能就是将域名转换为IP地址。第2题：下列域名最有可能属于是政府机构的是？但你看到政府是不是想到的就是Gov？那你看下面哪一个网站带Gov？是不是只有选项C？所以答案就是C选项。考点2：文件传输协议，它的一个缩写是FTP，这个F它就是文件File的一个缩写。那FTP它采用的工作方式是客户服务器方式。那我们在使用这个协议的时候，它所应用到的是下面运输层的TCP协议，因为我们知道运输层是不是在应用层的一个下方的，所以应用层的协议会使用到运输层的一个协议。那运输层有两个，一个是TCP协议还有一个是UDP协议。那对于这个FTP这个协议而言，它使用到的是TCP这个协议。既然使用的是TCP协议，它就需要建立连接。但是对于这个FTP这个协议而言，它会有两个TCP的连接，一个是控制进程，还有一个是数据传输进程。那这两个TCP连接它们连接的端口号也是不一样的。对于控制进程，那它连接的那就是21；对于数据传输进程，它连接的端口号那就是20。这个大家一定要记住，我们选择题里面会以这种方式进行出题。你也可以这样想，控制进程它是不是在数据进程上方？所以说它这个21要比20要大一位，也就是这样联想去记忆一下会比较好记忆。那我们来看一道题巩固一下考点2的内容：说FTP还有两个端口，用做控制连接的默认端口号是多少？那刚刚我们说了控制连接它是不是在上方，然后这个数据传输的这一条它是在控制的这个进程下方，所以说控制进程连接的就是21端口号，那这个数据呢连接的就是20，那答案就是A选项。好，考点3：远程登录协议Telnet。那对于这个远程登录协议，我们只需要知道它的一个功能就行了，它是用于安全的这个远程登录的。所以当你在看到凡是为你远程登录用哪一个协议你就想到Telnet。我们可以联想记忆，一般说远是不是都说它也远了，这个地方对吧？那你看太远了它的中文的这个第一个首字母是不是T？那和这个Telnet这个协议的第一个首字母是一样的，所以我们这样联想去记忆Telnet它就是进行这个远程登录的。考点4：万维网WWW。那这个呢也是我们本章会出题频率比较高的一个考点。那对于万维网，首先我们要掌握它的3个部分：第一个呢就是统一资源定位符URL，这个是它的一个格式，最前面是你使用到的哪一种协议，然后冒号双斜杠后面是有一个主机和这个端口，只是这个端口号我们往往是省略的，然后再往后是它的一个路径。我们可以看一下下面这张图，这个呢是我们打开Bilibili这个网站，当你在一个里面去搜索C程序设计三小时急目不挖的时候，它弹出来的我们高校方的一个课程，那它这个课程它的一个定位符我们来看一下这个Bilibili点com目录，它指的就是这个主机，后面这个斜杠后面的这一串就指的是它的一个路径，那这个呢就是一个统一资源定位符。那它的第二个组成部分是这个超文本传送协议HTTP，也就是说在这个界面上不管是首页也好、直播也好、游戏中心也好，它都是一个一个超链接，我们一点就可以打开一个网址，所以说超文本传送协议HTTP它是这个超链接传送数据的一个方式。那它使用的呢也是这个TCP这个协议，那它就要有一个端口号，那这个端口号呢是80。第三个项目组成部分是超文本标记语言HTML，它所指的是这个数据呈现了一个方式。那对于这个网页我们直接右键给它去进行一个保存，保存下来的这个压缩包里我们会找到这么两个HTML文件，所以这个就是万维网它这个超文本标记语言。那对于万维网这三个组成部分，我们要知道它的一个统一资源定位符URL的格式，那主机之外你还要知道万维网它的超文本传送协议用的是HTTP，那HTTP又是使用的TCP的一个连接，那它和建立这个TCP连接的时候使用的端口号呢是80。那第三个就是这个超文本标记语言使用的是HTML。那下面我们来看一道例题巩固一下考点4的内容：说WWW网页文件的编写语言以及它相应的这个支持协议是哪一个？那编写语言咱们刚刚说了是HTML，那这个相应的支持协议是HTTP，所以答案就是C选项。考点5：电子邮件。对于电子邮件这儿我们需要掌握两个支持：第一个就是电子邮件它的一个格式；第二个就是电子邮件它不是分为发送方和接收方，在发送方我们使用了哪一个协议，在接收方又使用了哪一个协议。好，我们先来看一下电子邮件它的一个格式，就是用户名@邮件服务器的一个域名。这个咱们比较好记，大家这个QQ邮箱也都有这个QQ邮箱对吧？你看你的QQ邮箱是不是就前面是你的QQ号，后面是@然后QQ点com，这个QQ号就是你的一个用户名，这一个后面的邮件服务器的一个域名，你使用的是QQ邮箱像QQ点com就是它的一个域名。刚刚我们又说到电子邮件分为发送方和接收方，在发送方的时候它使用到的协议叫SMTP协议，在接收方的时候使用到的这个协议叫POP3协议，所以大家一定不要记混，在发送方使用的是SMTP，接收方使用到的是POP3。这两个协议它也是使用TCP去建立连接的，但是它们在TCP连接时候这个端口号是不一样的。对于发送方它的一个TCP连接端口号是25，接收方POP3的协议它和使用TCP连接的端口号是110。好，下面我们来看一道例题巩固一下考点5的内容：问下列用于接收电子邮件网络协议是哪一个？看清楚它问的是接收，接收就是POP3，所以答案是B选项。考点6：动态主机配置协议DHCP。这个协议它就是用来自动去获取IP地址的，就是不用我们再去手工去配置了，我可以自动地去获取IP地址。你只需要记住它的功能即可。让我们常见的出题方式就是像例题一样，它会问你用于这个动态分配IP地址解决网络地址的冲突的协议是哪一个？这个就是DHCP。我们可以这样去记忆，应该你看到CP你是不是在看电视的时候会看CP？这个CP是我们的自动去给它就是去分配的对吧？今天你看到分配就想到CP，所以答案就是A选项。最后我们是把常见的应用层的这些协议它是使用的我们这个运输层的哪一个重要协议我们给大家整理了一张表，并且在这个表里面标注了每一种应用层协议它是使用的运输层的哪一个协议以及它连接的一个端口号分别是多少。这个咱们没有一个很好的记忆方法，只能靠大家自己去背诵，所以这张表是非常重要的，你基本上掌握了这张表对于咱们这一章的内容你在做题的时候就都已经找到了80%，所以大家一定要记清楚。那最后我们是照旧给大家留了几道练习题，大家先自行练习一下，我们后面会公布答案。好，答案公布大家可以看一下你做对了吗？我们通关到这里也要恭喜我们考试内容是前6章的小伙伴们，到这里你的课程就已经结束了。最后预祝大家在新墨考试里面都能取得一个好成绩。那考试范围是前7章的小伙伴也不要着急，我们还有一章内容，那我们下一节再见。